セルフサービスパスワードリセットについて学んでいきましょう。
これはもう言葉の通りです。
ですので、具体的な中身よりも、試験でどのへんを押さえておくのかというところを中心に見ていきましょう。
セルフサービスPA制度というのは、その言葉の通り、ユーザーが自らパスワードのリセットをすることができるサービスです。
できることとしては、パスワードの変更ができるユーザーができるというところが挙げられます。
当たり前ですね。
これに加えて、パスワードのリセット、アカウントの解除、パスワードのライトバック、こういったこともできますよというところを押さえておきましょ
う。
パスワードのライトバックですね。
これに関しては後ほど学んでいこうと思います。
特にこのパソコの変更だけじゃなくて、ライトバックとかもできますよというところが試験日で比較的出やすいですので、注意をしておいでいただけれ
ばと思います。
また、パスワードのリセット、これは普通に考えていけばわかるんですが、やっぱセルフサービスパソ通せずと書いてありますので、この辺もです
ね、試験に出る可能性がありますので押さえておきましょう。
あとは試験対策として押さえていくポイントとしてはですね、まず無料のAZUREADを使わないというところ、そして結果的に管理コストが減るという
ところ、この2つを押さえておくといいかと思います。
これはある意味相反する要素という形でありまして、まず、そもそも結果的に管理コストが減るというのを、これ何を意味しているのかと
いうと、AZUREACTIVEディレクトリなどの管理者がいた場合に、ユーザーがパスワードを忘れてしまった場合、管理者に対して問い合わせが入る
ことになります。
で、管理者は問い合わせを受けてパスワードのリセットをして、新しいパスワードを送る、もしくは新しいパスワードを設定してくださいという連絡を
するんですが、それ自体が管理者としての人件費といったコストを消費しているということが言えます。
これをセルフサービスパスワードリセットを導入することによって避けるというかですね、この管理者の手間を取らずに済むという意味において、管理
コストが減るという形になります。
とはいえ、このサービスをですね、無料無料のAZUREACTIVEディレクトリーでは使えませんので、使うためには有料でお金を払う必要があり
ます。
この辺はトレードオフですねとなるんですが、その辺は実際の企業の実態とかに合わせて進めていくことになるんですが、試験対策としては
この2つですね。
無料では使えないというところと、管理コストの減少を押さえておくと良いかと思います。